# DeferredResult

来源：

[DeferredResult使用方式和场景 - rhyme - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/theRhyme/p/10846349.html)

[DeferredResult——异步请求处理 - 简书 (jianshu.com)](https://www.jianshu.com/p/062c2c6e21da)

## 为什么使用DeferredResult

API接口需要在指定时间内将**异步操作的结果**同步返回给前端时；

Controller处理耗时任务，并且需要耗时任务的返回结果时；

当一个请求到达API接口，如果该API接口的return返回值是DeferredResult，在没有超时或者DeferredResult对象设置setResult时，接口不会返回，但是Servlet容器线程会结束，DeferredResult另起线程来进行结果处理(即这种操作提升了**服务短时间的吞吐能力**)，并setResult，如此以来这个请求不会占用服务连接池太久，如果超时或设置setResult，接口会立即返回。

使用DeferredResult的流程：

1. 1. 浏览器发起异步请求
   2. 请求到达服务端被挂起
   3. 向浏览器进行响应，分为两种情况：
      3.1 调用`DeferredResult.setResult()`，请求被唤醒，返回结果
      3.2 超时，返回一个你设定的结果
   4. 浏览得到响应，再次重复1，处理此次响应结果

给人一种异步处理业务，但是却同步返回的感觉。

**场景**

浏览器向A系统发起请求，该请求需要等到B系统(如ＭＱ)给A推送数据时，A才会立刻向浏览器返回数据；

如果指定时间内Ｂ未给Ａ推送数据，则返回超时。



Callable和DeferredResult可以用来进行异步请求处理。利用它们，我们可以异步生成返回值，在具体处理的过程中，我们直接在controller中返回相应的Callable或者DeferredResult，在这之后，servlet线程将被释放，可用于其他连接；DeferredResult另外会有线程来进行结果处理，并setResult。

## 基础准备

### ResponseMsg

定义了一个ResponseMsg的实体类来作为我们的返回值类型：

```java
@Data
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
public class ResponseMsg<T> {
    private int code;
    private String msg;
    private T data;
}
```

### TaskService

建立了一个TaskService，用来为阻塞调用和Callable调用提供实际结果处理的。代码如下：

```java
@Service
@Slfj
public class TaskService {
    public ResponseMsg<String> getResult(){
        log.info("任务开始执行，持续等待中...");
        try {
            Thread.sleep(30000L);//模拟耗时
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        log.info("任务处理完成");
        return new ResponseMsg<String>(0,"操作成功","success");
    }
}
```

## 阻塞调用

平时我们用的最普遍的还是阻塞调用，通常请求的处理时间较短，在并发量较小的情况下，使用阻塞调用问题也不是很大。
阻塞调用实现非常简单，新建一个controller类，用来接收请求并利用TaskService来获取结果。

```java
@RestController
@Slfj
public class BlockController {
    @Autowired
    private TaskService taskService;
    
    @RequestMapping(value = "/get", method = RequestMethod.GET)
    public ResponseMsg<String> getResult(){

        log.info("接收请求，开始处理...");
        ResponseMsg<String> result =  taskService.getResult();
        log.info("接收任务线程完成并退出");

        return result;

    }
}
```

等待30s后，前端得到json数据：

```json
{"code":0,"msg":"操作成功","data":"success"}
```

从控制台日志中可以看到在“ResponseMsg\<String> result = taskService.getResult();”的时候是阻塞了大约30秒钟，随后才执行它后面的打印语句“log.info("接收任务线程完成并退出");”。

## Callable异步调用

涉及到较长时间的请求处理的话，比较好的方式是用异步调用，比如利用Callable返回结果。异步主要表现在，接收请求的servlet可以不用持续等待结果产生，而可以被释放去处理其他事情。当然，在调用者来看的话，其实还是表现在持续等待30秒。这有利于服务端提供更大的并发处理量。
这里我们新建一个TaskController，不过这里我们的返回值不是ResponseMsg类型了，而是一个Callable类型。

```java
@RestController
@Slfj
public class TaskController {

    @Autowired
    private TaskService taskService;

    @RequestMapping(value = "/get",method = RequestMethod.GET)
    public Callable<ResponseMsg<String>> getResult(){
        log.info("接收请求，开始处理...");

        Callable<ResponseMsg<String>> result = (()->{
            return taskService.getResult();
        });
        log.info("接收任务线程完成并退出");
        return result;
    }
}
```

等待30s后，前端得到json数据：

```json
{"code":0,"msg":"操作成功","data":"success"}
```

从控制台日志中可以看到，这里的消息出现的顺序和阻塞模式有所不同了，这里在“接收请求，开始处理...”之后直接打印了“接收任务线程完成并退出”。而不是先出现“任务处理完成”后再出现“接收任务线程完成并退出”。这就说明，这里没有阻塞在从taskService中获得数据的地方，controller中直接执行后面的部分（这里可以做其他很多事，不仅仅是打印日志）。

## DeferredResult异步调用

前面铺垫了那么多，还是主要来说DeferredResult的；和Callable一样，DeferredResult也是为了支持异步调用。两者的主要差异，Sunny觉得主要在DeferredResult需要自己用线程来处理结果setResult，而Callable的话不需要我们来维护一个结果处理线程。总体来说，Callable的话更为简单，同样的也是因为简单，灵活性不够；相对地，DeferredResult更为复杂一些，但是又极大的灵活性。在可以用Callable的时候，直接用Callable；而遇到Callable没法解决的场景的时候，可以尝试使用DeferredResult。

### 场景一：

1. 创建一个持续在随机间隔时间后从任务队列中获取任务的线程
2. 访问controller中的方法，创建一个DeferredResult，设定超时时间和超时返回对象
3. 设定DeferredResult的超时回调方法和完成回调方法
4. 将DeferredResult放入任务中，并将任务放入任务队列
5. 步骤1中的线程获取到任务队列中的任务，并产生一个随机结果返回
   场景其实非常简单，接下来我们来看看具体的实现。首先，我们还是来看任务实体类是怎么样的。

```java
/**
 * 任务实体类
 */
@Data
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
public class Task {
    private int taskId;
    private DeferredResult<ResponseMsg<String>> taskResult;

    @Override
    public String toString() {
        return "Task{" +
                "taskId=" + taskId +
                ", taskResult" + "{responseMsg=" + taskResult.getResult() + "}" +
                '}';
    }
}
```

前者是int类型，后者为我们的DeferredResult类型

任务队列:

```java
@Component
@Slfj
public class TaskQueue {
    private static final int QUEUE_LENGTH = 10;
    private BlockingQueue<Task> queue = new LinkedBlockingDeque<>(QUEUE_LENGTH);
    private int taskId = 0;

    //加入任务
    public void put(DeferredResult<ResponseMsg<String>> deferredResult){
        taskId++;
        log.info("任务加入队列，id为：{}",taskId);
        queue.offer(new Task(taskId,deferredResult));

    }
    //获取任务
    public Task take() throws InterruptedException {
        Task task = queue.poll();
        log.info("获得任务:{}",task);
        return task;
    }
}

```

