# 实体Entity

实体是DDD(Domain Driven Design)中核心概念.Eric Evans是这样描述实体的 "一个没有从其属性,而是通过连续性和身份的线索来定义的对象"

**实体通常映射到关系型数据库的表中,一个实体类往往对应一张表**



# 值对象Value Object

[Value Objects | Documentation Center | ABP.IO](https://docs.abp.io/zh-Hans/abp/4.4/Value-Objects)

一个对象,表示领域的描述方面,没有概念上的身份被称为 值对象.--(Eric Evans)

属性相同但Id不同的两个实体 被视为不同的实体.但是,值对象没有Id

## 概念

领域模型中还存在一类对象，它们用于描述领域实体的某个方面，而本身没有概念标识，我们关注的是它**“是什么样”**而不关心它**“是谁”**，我们把这种类型的对象成为**值对象**。它们本质上是**“披着对象外衣的值”**。

值对象的例子是电子邮箱`Email`、金额`Money`和订单项目`OrderLine`等。值对象可以包含单个属性，例如`Email`类包括一个属性`address`，也可以包括两个或多个属性，例如`Money`类包括`amount`和`currency`两个属性，`OrderLine`类包括`quantity、price`和`product`属性。值对象的属性类型可以是简单值，也可以是其他值对象，甚至是实体。例如值对象`OrderLine`类的`price`属性类型是值对象`Money`，而`product`属性类型是实体类`Product`。

值对象用于描述它所从属的实体的某个方面的属性。如同我们可以用简单值182来描述某个人（实体）的身高（以厘米表示）一样，我们可以5美元（即`amount = 5, curreny = USD`的`Money`值对象）来表示某个订单（实体）的金额。

在领域模型中，独立存在的简单值和值对象都没有意义。单独存在的数字“182”没有意义，除非给赋值给人这个实体对象的身高属性，表明“这个人的身高是182”；单独存在的`Money`类型值对象“5美元”也没有意义，除非被赋值给订单实体的金额属性，表示“这个订单的金额是5美元”。

值对象和简单值（数字、字符串、枚举等）具有同等的地位，低于实体的地位。和简单值一样，值对象是实体的内部状态的一部分，位于实体的边界之内，不具有独立的生命周期。

值对象没有概念标识，其意义完全体现在它的属性上。所有的“5美元”都是相同的，区分“这个5美元”和“那个5美元”没有意义。相同类型的两个值对象，如果它们的属性值完全相同，就可以认为是等同的，可以相互替换；只要有一个属性值不同，就认为是不同的两个值对象。我们愿意交换相同面值的两张美元（值对象）因为它们是等价的；但绝对不愿意交换相同体重的两个婴儿（实体），因为每个人都只想要自己的孩子。

值对象在本质上是不可变的。改变了属性值的值对象实质上不再是原来的值对象，而是另一个值对象。因此对于实体的值对象属性来说，没有修改，只有替换。如果订单的金额从5美元改成了7美元，就是将原来的5美元扔掉，换上一个7美元，而不是将原来的那个5美元的`amount`属性值改成7。应该这样编码：

```
order.setPrice(new Money(7, Currency.USD));
```

而不是这样编码：

```
order.getPrice().setAmount(7);
```

实际上，`Money`类根本不应该提供`setAmount()`和`setCurrency()`等方法。`Money`类应该是只读的，通过构造函数或静态工厂方法在对象创建时对属性赋值，不提供用于修改属性值的`setter`方法，从而保证`Money`类是不可变的。

值对象的关键特征是：

- 没有唯一标识符。其意义完全体现在其属性上。
- 依附于实体对象而存在，是实体的内部状态的组成部分，没有独立的生命周期。
- 其状态（属性值）不可变。

## 值对象的类

值对象是一个抽象类,可以继承它来创建值对象类

```c#
public class Address : ValueObject{
    public Guid CityId { get; private set; }
    public string Street { get; private set; }
    public int Number { get; private set; }
    private Address() {}
    public Address(Guid cityId,string street,int number){
        CityId = cityId;
        Street = street;
        Number = number;
    }
    protected override IEnumerable<object> GetAtomicValues(){
        yield return Street;
        yield return CityId;
        yield return Number;
    }
}
```



- 值对象类必须实现 `GetAtomicValues()`方法来**返回原始值**

## 两个值对象是否相等的方法

 **ValueEquals**

`ValueObject.ValueEquals(...)` 用于检测两个值是否相等

**示例: Check if two addresses are equals**

```c#
Address address1 = ...
Address address2 = ...

if (address1.ValueEquals(address2)) //Check equality
{
    ...
}
```

建议：

如果没有充分的理由将值对象设计为可变的,则将其设计为不可变（如上面的地址）.
构成一个值对象的属性应该形成一个概念整体.例如：CityId,Street和Number不应是个人实体的单独属性.这也使Person实体更简单.

# 实体与值对象的区别

来源：https://www.zhihu.com/question/25397608/answer/1491476354

在面向对象的软件设计中，万物皆为对象。甚至在Java中，为了保证万物皆为对象，还为基本类型设置了包装类。但即使这样，这些对象也需要我们进一步地进行区分。

假设存在下面的对象：

```java
public class User {
    private Integer id;
    private String name;
    private String address;
    private String email;
}
```

显然User是我们定义的一个对象，而内部则是该对象的属性。

我们继续分析这几个属性：

**name属性**。按照国人的习惯，最好是姓氏、名字单独存放，以便于在必要时展现“李先生”、“刘女士”等这样的称呼。使用一个简单的String存储显然无法实现。我们可以将name属性拆分为firstName和lastName两个属性，但这样一来，姓氏与名字的拼接工作必须由User对象负责。但是，总感觉不合适，因为所有人的姓氏和名字的拼接规则都一样，似乎不应该有独立的User完成拼接。

**address属性**。地址是一个长长的字符串，包含省、市、县等信息，更关键的，还有非必填的邮编等信息。如果我们把他们都放在一个String里面，显然过于混乱，也面临不好拆分的问题。于是，我们可以考虑将其作为一个地址对象存储，让地址对象包含各个子信息。但这时又让人感觉怪怪的，因为这个对象似乎难以复用。即使用户A和用户B填写了相同的地址也不好复用这一地址，因为不能让一方的修改影响另一方。

**email属性**。电子邮件地址有着固定的规则，在存入前需要校验。如果使用String存放电子邮件地址，则校验规则要放在别处，这破坏了内聚性。最好是让email属性自身完成。

再进一步分析，我们发现**id属性**也是如此。id不一定是数字，可能是一个字符串。而且，id可能包含了一套生成和校验规则，例如我们的身份证号就包含了所属人的籍贯、生日、性别等信息。

分析完以上几个属性后，我们发现这些属性不是基本类型，但是又和User这种对象不同。例如我们可以分别定义Name、Address、Email类，他们介于User这类对象和基本类型之间。

这些对象具有以下的特点：

- 没有编号，不能进行相等与否的比较。除非对象内存地址相同，否则他们就是不等的。
- 不能更新，很像是一个基本值。如果我们要修改它，则直接生成一个新的它即可，而不是更新它。这意味着我们可以放心地多处引用同一个它，而不用担心一处修改了它影响别处。这点和String的不可更新特性一样。
- 他们具有业务意义，仅从名字就能看出他们的作用。这一点是十分友好的。
- 他们可以集成相关功能。因为他们本身就是对象，内部可以实现相关的验证逻辑等各类逻辑。因此是一个包含属性和行为的整体。

以上这种对象，我们称之为值对象。**值对象用来表示属性的不变值和属性的行为。**

在面向对象的编程中引入值对象能够提升代码的可读性，提升内聚性。

而像User这样的对象则成为实体。实体和值对象是不同的，**实体存在唯一性标志，而实体是否相等的判断依据就是唯一性标志。**

例如，两个User对象，他们的地址可能并不相同，但是只要两者的id一样，则这样两个对象就是相等的。假设User01存放在内存中，将其序列化再反序列化后得到User02，则User01和User02的地址并不相同，但因为两者id一样，实际为一个对象。

另外再说一点，实体和值对象的界限不是绝对的。例如在一个外卖系统中，地址是一个值对象，从属于人；在社区管理系统中，地址则是一个实体，与人存在多对多的关系。具体的划分要根据业务场景来确定。





# JPA中定义实体、值对象、聚合

[Spring Boot 2.x实战59 - Spring Data 3 - DDD下Spring Data JPA（聚合、值对象、库的定义与使用）_汪云飞记录本-CSDN博客](https://blog.csdn.net/wiselyman/article/details/106327228)

## 定义实体

```java
@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor
@Entity
public class Person {
    @Id
    @GeneratedValue
    private Long id;
   
    @Column(name = "name", length = 10)
    private String name;

    private Integer age;
  
    private Boolean active = true; 
    }
}
```

`@GeneratedValue`默认使用自动选择唯一标识产生策略，在MySQL下自动使用Hibernate为我们生成的`hibernate_sequence`表。我们可以使用`@GeneratedValue`的`generator`属性配合`@SequenceGenerator`或`@TableGenerator`来指定id生成器。



## 定义值对象

### 单个值对象

值对象要通过`javax.persistence.Embeddable`注解表明它是实体的一部分。在实体上用`javax.persistence.Embedded`来组合。

```java
@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor
@Embeddable
public class Address {
    private String city;
    private String province;
}
```

`Address`的属性会映射到`Person`表里的字段。

```java
@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor
@Entity
public class Person {
    @Id
    @GeneratedValue
    private Long id;
    @Column
    private String name;

    private Integer age;

    @Embedded
    private Address address;
}
```



### 列表值对象

同样列表形式的值对象也通过`javax.persistence.Embeddable`注解表明它是实体的一部分。在实体上通过`javax.persistence.ElementCollection`来组合。

```java
@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor
@Embeddable
public class Child {

    private String name;

    @Enumerated(EnumType.STRING)
    private Gender gender;

}
```

对于多个固定值选择的属性建议使用枚举型来表示：

```java
public enum  Gender {
    MALE,
    FEMALE
}
```



```java
@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor
@Entity
public class Person {
    @Id
    @GeneratedValue
    private Long id;

    @Column
    private String name;

    private Integer age;

    @Embedded
    private Address address;

    @ElementCollection(fetch = FetchType.EAGER)
    private Collection<Child> children;
}

```

会生成一个`person_children`表，字段有：`person_id`、`gender`、`name`。

## 属性校验

实体的值的校验也支持`JSR-303/349/380`，我们可以用注解来校验，如 : `@NotNull`、`@Size`等

```java
@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor
@Entity
public class Person {
    @Id
    @GeneratedValue
    @NotNull //id不能为空
    private Long id;

    @NotNull 
    @Size(min = 3, max = 10)
    @Column(name = "name", length = 10)
    private String name;

    private Integer age;

    @Embedded
    private Address address;

    @ElementCollection
    private Collection<Child> children;
}

```

## 定义聚合Repository

定义聚合Repository，我们只需要确定三个问题：

- 当前数据访问技术：`JpaRepository`
- 聚合根实体的类型：`Person`
- 实体的唯一标识的类型：`Long`

```java
public interface PersonRepository extends JpaRepository<Person, Long> {
}
```

`JpaRepository`代理实现为`SimpleJpaRepository`，Spring Data JPA会将`PersonRepository`注册成一个Bean，我们只需要注入此Bean即可进行数据库操作。